Efrulwan lahir di Desa Suliki, Payakumbuh, Sumatera Barat, pada 6 Oktober 1964. Sejak kecil, ia telah akrab dengan AlQur’an. Setelah mampu membaca dengan lancar di kampung halamannya, di usia 10 tahun, ia mulai mendalami seni baca Al-Qur’an kepada Almh. Nur Afni setiap hari Ahad, ke kota Payakumbuh menempuh perjalanan 25 km menggunakan bus, yang ia tumpangi secara cuma-cuma karena dititipkan oleh orang tuanya kepada sang sopir, karena alasan ekonomi.

Memasuki usia remaja, ia merantau ke Sabang, Pulau Weh, Aceh. Di sana ia melanjutkan pendalaman tilawah di Himpunan Qori dan Qoriah (HIQQA) Sabang dan pernah mewakili Kodya Sabang dalam MTQ tingkat Provinsi Daerah Istimewa Aceh tahun 1979 dan 1980.

Setelah itu, ia kembali ke kampung halaman untuk menuntaskan pendidikan SMA Limbanang. Di sela waktu belajarnya, setiap malam Minggu ia rutin mengajar seni baca Al-Qur’an di Masjid Raya Kubang (Tartil), Kecamatan Guguk, Kabupaten Lima Puluh Kota.

Jenjang pendidikan sarjananya ia tempuh di Fakultas Ekonomi Universitas Andalas, Padang. Setelah lulus, ia sempat bergabung di MarkPlus (Hermawan Kartajaya), kemudian menjadi ASN di Provinsi Jawa Timur. Tahun 2003, ia menyelesaikan studi magister (S2) di bidang Economics & Environmental Studies di University of East Anglia, Inggris, beasiswa penuh dari British Chevening dan setelah itu sempat berkarier sebagai profesional di lembaga internasional seperti AusAID dan USAID.

Sejak tahun 2012, ia memilih untuk fokus membesarkan usaha keluarga Sanggar Siti Nurbaya Wedding Service. Namun titik balik spiritualnya terjadi pada masa pandemi COVID-19 tahun 2020. Ia kembali aktif terlibat dalam pembelajaran Al-Qur’an, khususnya dalam mendampingi para lansia membaca, memperbaiki bacaan, dan memahami kandungan Al-Qur’an serta bacaan sholat. Ia pun mulai mempopulerkan dirinya dengan nama Iwan Muhajirin dan mendirikan komunitas Yuk Ngaji Qur’an Rewwin, sebuah gerakan Sahabat Al-Qur’an yang secara khusus mendampingi para lansia. Selain itu, ia juga aktif sebagai pelayan jamaah di Masjid Al-Muhajirin, masjid utama di kompleks perumahannya.

Motivasi menulis buku ini lahir dari pengalaman spiritual dan pembelajaran mendalam terhadap Al-Qur’an. Semakin dalam ia pelajari, semakin merasa kecil di hadapan Allah dan kesadaran bahwa selama ini banyak hal belum ia pahami. Maka, ia memulai dari yang paling mendasar dan dekat: memahami makna bacaan dalam sholat, ibadah lima waktu yang selama ini sering dilakukan hanya secara rutinitas. Ia dan kita semua ingin menjadikan sholat kembali sebagai dialog yang hidup, khusyu’, dan menyambung hati dengan Sang Pencipta.